Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 12]
Ta hy vọng cô có thể nói cho ta tất cả
những gì cô biết,
bao gồm cả quá khứ của cô.
Quá khứ của ta
có liên quan gì đến chuyện bây giờ không?
Cô nói ra
thì mới biết được có liên quan hay không,
cứ coi như là vì Phạn Việt đi.
Đừng lấy điện chủ ra làm cái cớ,
cho dù bây giờ ngài ấy mất trí nhớ
thì cũng không phải đối tượng
cô có thể lợi dụng.
Ta không hề muốn lợi dụng hắn.
Bạch Thước ta không phải người
không biết nhớ ơn.
Phạn Việt đã cứu ta mấy lần,
ta khắc ghi ân tình của hắn,
cũng không muốn hắn chết.
Nhưng bây giờ người gặp nguy hiểm nhất
không phải ta
mà là hắn.
Tổ chức lại tiệc võ Ngô Đồng
vốn là giao dịch của Phạn Việt
và Dị Nhân vương,
nhưng bây giờ Dị Nhân vương lại dám trở mặt,
phái người đến giết hắn,
nhất định là có biến cố gì rồi.
Phía sau đã xảy ra chuyện gì
chúng ta không hề biết,
sau này sẽ còn xảy ra chuyện gì
chúng ta cũng không biết,
nhưng mọi tin tức trước mắt
đều chỉ về một thời điểm
đó là bảy năm trước.
Bảy năm trước
cô rời khỏi Dị Thành.
Dị Nhân vương phong tỏa thành,
dừng tiệc võ Ngô Đồng lại.
Cũng vào bảy năm trước
trong thành bắt đầu xuất hiện quái vật.
Giữa những chuyện này chắc chắn có liên quan,
nếu cô không biết đáp án
thì chúng ta có thể cùng đi tìm.
Thiên Hỏa,
cô có thể không thích ta,
nhưng cô có bằng lòng tin ta một lần không?
Cô từng nghe nói đến kiếm Dị Vương chưa?
Bảy năm trước
ta từng muốn dùng kiếm Dị Vương
hủy hoại Dị Thành.
Cái gì?
Dị Nhân vương
không chỉ đơn giản là kế thừa
từ đời này qua đời khác
mà là lấy kiếm Dị Vương làm mệnh lệnh.
Tương truyền Dị Nhân vương đời đầu
tìm được vài mảnh thiên thạch có thần lực
ở Đông Hải,
dùng nó để tạo nên kiếm Dị Vương,
mượn sức mạnh của thần kiếm
khai phá ra Dị Thành để sinh sống,
từ đó dị nhân mới có chốn dung thân.
Kiếm Dị Vương là nguồn gốc sự sống
của cả Dị Thành,
nhưng sức mạnh của kiếm
không phải bất tận,
vì vậy cứ cách mười năm
lại cần Dị Nhân vương rút kiếm một lần,
lấy máu của mình rèn kiếm
để đánh thức lại nguồn sống
của kiếm Dị Vương.
Ngôi vương truyền đến đời của Hoa Lâm
thì lại khó giữ được
vì ông ta sinh ra đã yếu đuối,
không thể rút được kiếm Dị Vương ra.
Vậy tại sao Hoa Lâm vẫn có thể
trở thành Dị Nhân vương?
Trong Dị Thành ngoài Hoa gia là vương tộc
thì vẫn còn một thế gia nữa là Mai gia.
Mai gia đời này qua đời khác
gánh trọng trách phò tá Hoa gia,
phòng thủ Dị Thành.
Đến đời này,
Mai lão tướng quân chỉ có độc một cô con gái
tên là Hàn.
Để Hoa gia có thể tiếp nối ngôi vương,
cố Dị Nhân vương
đã thực hiện một cuộc trao đổi
với Mai lão tướng quân.
Trao đổi gì vậy?
Hoa Lâm cưới Mai Hàn về làm thế tử phi,
còn Mai gia
hiến tế linh khí của Mai lão tướng quân
cho Hoa Lâm,
giúp ông ta tái tạo lại cơ thể yếu đuối.
Mai lão tướng quân vì thế mà mất mạng,
còn Hoa Lâm được tái tạo linh mạch
nên đã rút được kiếm Dị Vương ra,
trở thành Dị Nhân vương đời tiếp theo.
Không lâu sau ông ta thực hiện lời hứa
lấy Mai Hàn làm vợ.
[Sao Hậu rơi, tai ương hết]
Mọi biến cố xảy ra vào bảy năm trước.
Năm đó Dị Thành bùng phát nạn đói,
trong lòng sông khô cạn
đột nhiên xuất hiện một tảng đá khổng lồ
có khắc thần dụ:
"Sao Hậu rơi,
"tai ương hết",
chỉ sáu chữ ngắn ngủi
đã định tội chết cho mẫu hậu ta.
Thiêu chết bà ta đi, thiêu chết bà ta đi.
Tất cả mọi người đều như phát điên
[Mai Hàn, Dị Nhân tộc, Dị Nhân vương hậu]
yêu cầu hiến tế mẫu hậu của ta
để xóa bỏ thiên tai.
Cho dù vị vương hậu này
từng là người họ kính yêu hết lòng.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
Ban đầu Hoa Lâm còn do dự,
giấu mẹ ta vào nơi bí mật.
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
Mẫu hậu.
Nhưng Hoa Dung lại tiết lộ
tung tích của bà ấy.
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
Bỏ ta ra.
Bỏ ra.
Bách tính tuyên bố
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
nếu không hiến tế vương hậu
thì sẽ lật đổ Hoa Lâm.
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
Đừng mà.
Ngôi vương của Hoa Lâm
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
vốn đã là lấy mạng của ngoại tổ phụ ta đổi lại.
♫Người trong làn gió thu♫
Trong lòng ông ta
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
quyền thế vẫn là quan trọng nhất.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Để không bị bách tính lật đổ
mà ông ta đã ngầm nghe theo tất cả.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Hoa Lâm,
ta hận ông,
ông trả lại mẫu hậu cho ta.
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
Hoa Lâm đã lừa ta,
♫Từng trang từng quyển♫
ông ta không hề ra mặt bảo vệ bà ấy.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Để bảo toàn ngôi vương
mà ông ta chống mắt nhìn vương hậu của mình
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
bị ép vào đường chết.
Sau khi mẫu thân chết
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
mọi ý niệm của ta đều bị sụp đổ.
Bách tính ép chết bà ấy,
♫Chồng chất dày thêm♫
Hoa Dung hại chết bà ấy,
Hoa Lâm vứt bỏ bà ấy.
♫Lại một năm♫
Lúc đó ta nghĩ
bọn chúng đều đáng phải chết chung với mẫu hậu ta
nên ta đã xông vào mộ kiếm,
ta muốn hủy hoại kiếm Dị Vương,
hủy hoại Dị Thành.
Tỷ tỷ, dừng tay.
Kiếm Dị Vương là gốc rễ của Dị Thành,
nếu hủy hoại nó
Dị Thành cũng sẽ bị diệt vong.
Cút đi.
Nếu không phải ngươi tiết lộ
hành tung của mẫu hậu
thì bà ấy đã không chết.
ta...
Ta không cố ý.
Ngươi im đi.
Ngươi đừng tưởng ta không biết
nếu ngôi vương của Hoa Lâm bị lật đổ
thì tên thế tử như ngươi
cũng sẽ mất hết tất cả,
ngươi không nỡ chứ gì?
Không phải.
Ta phải bắt mọi người chết chung với bà ấy.
Cuối cùng ta vẫn thất bại,
ta không thể hủy hoại được Dị Thành.
Thế nên
cô đã rời khỏi Dị Thành,
không bao giờ muốn quay về nữa?
Lúc ta tỉnh lại
thì đã ở bên ngoài Dị Thành rồi.
Bọn chúng vứt ta ra khỏi Dị Thành,
hoàn toàn vứt bỏ ta.
Cách phá giải cục diện mà cô muốn
không nằm trong quá khứ của ta đâu.
Chưa chắc.
Ai đó?
Là huynh à?
Ngươi nghe được bao nhiêu rồi?
Ta chỉ đi ngang qua thôi,
ta chẳng nghe thấy gì hết.
Ta nói, ta nói.
Vốn dĩ là ta thấy linh lực của cô lợi hại
nên muốn đến xin được chỉ giáo thôi,
ta thực sự nghe được không nhiều đâu.
Không nhiều là bao nhiêu?
Đại loại là
từ lúc cô nói về kiếm Dị Vương.
Vậy tức là toàn bộ.
Bạch cô nương,
cứu ta.
Chẳng nhẽ cô có thể giết
thiếu chủ Hồ tộc chắc?
Không giết
thì đánh tàn tật cũng được.
Bạch Thước,
Bạch Thước.
Sao vậy?
Điện chủ không ổn lắm.
A Việt,
ta là ông con đây.
Ta là Kỳ Phong đây.
Sau này
A Việt của chúng ta
nhất định phải bình an,
không bệnh tật, không tai ương.
Không.
Ông ơi.
Đừng mà.
Điện chủ.
A Thước.
Cái tên Mộ Cửu này
chạy nhanh thật đấy.
Thiên Hỏa.
Chuyện này...
cô lôi ta ra ngoài làm gì?
Bây giờ người điện chủ tin tưởng nhất
là Bạch Thước,
cứ để cô ấy ở đó đi.
Ngươi làm sao vậy,
gặp ác mộng à?
Ta nhìn thấy máu,
khắp nơi đều là máu,
họ đều chết hết rồi.
Ai chết cơ?
Ông,
Kỳ Phong.
Ông?
Kỳ Phong?
Còn rất nhiều người
mà ta không quen biết nữa
nhưng đều chết hết rồi.
[Kỳ Phong]
Hóa ra những bảng tên trong mật thất đó
đều là những người thân đã khuất của hắn.
Rốt cuộc năm xưa hắn đã phải chịu
nỗi đau đớn nhường nào
mới đi đến ngày hôm nay?
A Thước,
ta nhìn thấy từng người họ
chết trước mặt ta,
chỗ này của ta rất đau,
rất khó chịu.
Tại sao phải giết họ chứ?
Tại sao chỉ còn lại mình ta?
Họ đều là người trong giấc mơ
của ngươi thôi,
đã qua đi rồi
thì đừng nghĩ lại nữa.
Người trong giấc mơ?
Người trong giấc mơ.
Dù họ không xuất hiện lại nữa
nhưng ở nơi ngươi không nhìn thấy
họ sẽ âm thầm bảo vệ ngươi.
Vậy nàng cũng có người trong giấc mơ sao?
Có chứ,
ông ấy không giây phút nào
không ở trong giấc mơ của ta.
Vậy nàng cũng sẽ đau lòng sao?
Có chứ,
lúc mất đi ông ấy
ta đã đau đớn đến mức tưởng chừng
không thể sống tiếp được,
nhưng ngoảnh lại nhìn quãng đường đã qua
ta càng hiểu ra rằng
nếu người còn sống là chúng ta
thì càng phải tiếp tục sống cho thật tốt,
vì họ,
cũng vì chính chúng ta.
May mà có nàng, A Thước.
Cô nói xem Bạch Thước này
thật sự quan tâm điện chủ của chúng ta
hay chỉ giả vờ?
Ngươi trông chừng điện chủ,
ta ra ngoài một chuyến.
Đi đâu?
Cung Dị vương.
Bọn họ đã phái cả sát thủ tới rồi,
sẽ không nể nang cô nữa đâu.
Vậy thì vừa hay,
ta cũng sẽ không nể nang họ nữa.
Lại dám hại điện chủ.
Không thể tha thứ được.
Thiên Hỏa.
Trông chừng điện chủ.
Ta đi tìm ông một vòng,
hóa ra là trốn ở đây.
Bà ấy sớm đã bị ông hại chết,
ở đây làm ra vẻ tưởng nhớ,
giả tình giả ý cho ai xem?
Ông không có tư cách động vào cây
mà mẫu hậu ta trồng trong sân của bà ấy.
Ngươi đến muộn
hơn ta tưởng.
Sao?
Vì điện chủ Hạo Nguyệt bị thương
nên bận cứu mạng hắn à?
Dị Thành vẫn luôn
sống tạm bợ, hưởng an nhàn,
giờ lại dám trực tiếp đối đầu
với điện Hạo Nguyệt,
xem ra là có người chống lưng.
Từ khi tiên, yêu vào thành,
mọi chuyện
đều do các người âm thầm giật dây.
Nói đi,
rốt cuộc ông và người đứng sau lưng ông
có ý đồ gì?
Nếu đã là ý đồ
thì đương nhiên không thể nói cho ngươi biết.
Lúc trước ta đã cảnh cáo ngươi
cút khỏi Dị Thành,
mãi mãi không được quay về.
Nể tình mẫu thân ngươi,
ta có thể
giữ mạng cho ngươi lần cuối cùng,
chỉ cần ngươi hứa nghe lời ta.
Mạng của ta
không do ông quyết.
Ai giết điện chủ thì ta giết kẻ đó.
Ngươi nghĩ ngươi có thể đánh thắng ta sao?
Lẽ nào ông đã quên linh lực của ông
từ đâu mà có?
Nếu không phải ngoại tổ phụ ta
truyền lại linh lực cả đời cho ông,
vương vị của ông sớm đã không giữ được.
Hôm nay
ta phải lấy lại những gì thuộc về Mai gia ta.
Lại một tên nữa đến.
Đến đúng lúc lắm.
Tối nay đừng ai hòng đi.
Vương nữ,
chưởng lúc nãy
Vương thượng đã nương tay rồi.
Đừng tiêu hao
chút tình thân cuối cùng
trong lòng Vương thượng nữa.
Cô đi đi.
Đừng diễn nữa.
Các người nuôi dưỡng quái vật,
âm thầm bồi dưỡng tà tu,
còn luôn miệng nói là nghĩ cho con dân Dị Thành.
Ta mặc kệ các người có âm mưu gì,
dám làm điện chủ bị thương
thì dù có phải trả giá thế nào
ta cũng phải giết các người.
Ngươi sai rồi,
người tạo ra quái vật không phải ta
mà là ngươi.
Các người lại dùng địa cung mộ kiếm này
để luyện tà tu.
Các người nói quái vật này do ta tạo ra,
rốt cuộc chuyện là sao?
Hoa Dung?
Sao lại như vậy?
Lúc trước ta đã gặp nó ở quán trọ,
rõ ràng nó vẫn ổn.
Các người đã làm gì?
Làm gì?
Chẳng phải ngươi đã tận mắt thấy rồi sao?
Là Vương thượng dùng máu của mình
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
biến thế tử về hình dáng bình thường.
Những năm nay
nếu không phải Vương thượng
dùng máu nuôi thế tử,
ngài ấy sớm đã mất đi lý trí,
hoàn toàn biến thành quái vật,
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
sao có thể nương tay khi đối mặt với cô?
Ban ngày Hoa Dung
giống như người bình thường
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
nhưng cứ tới tối
khi nó chìm vào giấc ngủ
thì sẽ biến thành quái vật.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Chuyện đó có liên quan gì tới ta?
Ngươi lại quên
chuyện bản thân mình từng làm sao?
Bảy năm trước,
ngươi xông vào địa cung
muốn hủy kiếm Dị Vương.
Tỷ tỷ.
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
Tỷ không thể xảy ra chuyện được.
Hoa Dung đã chặn cú tấn công
của kiếm Dị Vương thay ngươi,
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
còn rút linh cốt của mình
cho ngươi.
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
Vì trong người có thêm một linh cốt
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
nên ngươi mới có thể đột phá
giới hạn tu luyện dị nhân.
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
Còn Hoa Dung
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
vì không có linh cốt
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
nên không thể chống cự lại
sự phản phệ của kiếm khí,
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
biến thành quái vật.
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
Mọi thứ ngươi có hôm nay
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
đều do Hoa Dung dùng mạng đổi lấy.
Giờ chỉ có một cách có thể cứu nó.
Cách gì?
Đá Vô Niệm.
Ông muốn làm gì?
Ta muốn Bạch Thước.
Điện chủ sẽ không để ông
bắt Bạch Thước đi đâu.
Ta cũng tuyệt đối
không làm trái lệnh ngài ấy.
Dị Thành vốn đã cấm linh,
Phạn Việt lại đang bị thương nặng,
đã không còn sức chiến đấu.
Ngươi giao Bạch Thước cho ta,
ta có thể tha cho Phạn Việt một mạng.
Nếu không
các người đừng hòng
sống sót ra khỏi Dị Thành.
Một người là điện chủ cứu mạng ngươi,
một người là đệ đệ cho ngươi linh cốt,
lẽ nào hai người họ
cũng không bằng
một Bạch Thước
không thân không thích với ngươi sao?
Bên nào nặng, bên nào nhẹ,
yêu quân Thiên Hỏa,
ngươi tự chọn đi.
Điện...
Điện chủ ngủ rồi sao?
Lúc trước điện chủ nhà các người
cũng thường gặp ác mộng sao?
Lúc trước điện chủ chưa từng ngủ say,
đương nhiên sẽ không nằm mơ.
Chưa từng ngủ say?
Bốn chữ Yêu vương Cực Vực
không cho phép ngài ấy buông lỏng cảnh giác.
Yêu tộc bọn ta
phải chiến đấu trong núi thây biển máu.
Những gì điện chủ bọn ta từng trải qua
là thứ cô không bao giờ hiểu được.
Cô đi đâu vậy?
Cô nhìn ta chằm chằm như vậy làm gì?
Nếu ta nói ta muốn mạng của cô
thì cô có cho không?
Chẳng phải ta đã bảo ngươi
trông chừng Dung Nhi sao?
Sao nó lại đột nhiên xuất hiện?
Mạt tướng cũng không biết.
Có lẽ là huyết mạch gắn liền,
thế tử cảm nhận được tỷ tỷ tới
hoặc là cảm nhận được
Vương thượng đang gặp nguy hiểm.
Ta vốn không định
để nó biết chuyện của Dung Nhi.
Vương thượng,
chuyện gì nên biết
thì sớm muộn cũng phải biết.
Ngươi nghĩ
nó sẽ chọn thế nào?
Dù chọn thế nào,
chỉ cần họ muốn có Tâm Hỏa
thì nhất định sẽ tới dạ tiệc Phần Lan.
Đi truyền tin cho Chấn Vũ,
bảo hắn tới đây
lấy thứ hắn muốn
sau dạ tiệc Phần Lan.
Vâng.
Vừa kết thúc huyết tế,
linh lực của Vương thượng bị tổn hại,
xin hãy nghỉ ngơi thật khỏe.
Vậy là
năm đó cô đã hiểu nhầm Hoa Dung.
Sao một người có thể
dùng tính mạng để bảo vệ tỷ tỷ
lại bán đứng mẫu thân
vì vinh hoa địa vị chứ?
Vậy nếu cô đã trung thành với Phạn Việt,
hổ thẹn với Hoa Dung,
sao không dứt khoát
đồng ý với Dị Nhân vương,
lấy ta ra trao đổi?
Vì không muốn.
Không muốn?
E là tình nghĩa của
yêu quân Thiên Hỏa đối với ta
không sâu nặng như vậy.
Người của điện Hạo Nguyệt
sẽ không khuất phục Hoa Lâm.
Ta không tin chỉ có một giải pháp
để giải quyết tình thế khó khăn ở Dị Thành.
Cô cũng sẽ không tin
đúng không?
Thật không ngờ
phải tới lúc này
ta mới có được một câu công nhận của cô.
Nhưng ta có một chuyện không hiểu.
Nếu thật sự giống như lời Hoa Lâm nói
là để cứu Hoa Dung
thì việc đầu tiên ông ta nên làm
phải là lấy lại linh cốt
từ trên người cô mới đúng.
Nhưng ông ta lại không làm như vậy,
không kỳ lạ sao?
Ông ta không nói gì thêm với ta.
Dị Thành bây giờ
đã không còn là Dị Thành năm đó nữa rồi.
Có quá nhiều bí mật ẩn giấu trong bóng tối.
Còn một vấn đề nữa.
Nếu Hoa Lâm chỉ muốn đá Vô Niệm
thì hoàn toàn có thể trực tiếp bắt ta đi,
cần gì phải lòng vòng như vậy?
Khi lấy Tâm Hỏa thứ hai,
nếu không phải Phạn Việt
hi sinh linh lực của mình
phá bỏ oán cảnh Dung Tiên
thì có thể ta đã bị nhốt trong đó mãi mãi,
ông ta sẽ không thể lấy được đá Vô Niệm.
Trừ khi...
Trừ khi
một phần
trong kế hoạch của ông ta
là phải khiến chúng ta
phá bỏ oán cảnh Dung Tiên.
Đúng vậy.
Hoa Lâm
chắc chắn vẫn còn giấu bí mật khác.
Huyết trận.
Tế đàn.
Các người đang làm gì vậy?
Dung Nhi,
con đã nghe cả rồi sao?
Đừng sợ.
Ta chỉ đang cứu con thôi.
Cứu ta?
Trận huyết tế là tà pháp.
Ta làm sao
mà lại cần ông cứu ta như vậy?
Đợi tới tối mai
sau khi mọi chuyện kết thúc
ta sẽ nói với con tất cả.
Từ vài năm trước ta đã phát hiện
trong đầu ta liên tục xuất hiện
một vài cảnh đêm kỳ lạ.
Ông nói đó đều là mơ
nhưng thật ra không phải vậy
có đúng không?
Bảy năm trước ta đã chặn
kiếm khí của kiếm Dị Vương cho tỷ tỷ
nhưng không có triệu chứng phản phệ.
Ông nói đó là vì đã cho ta uống linh dược,
thực ra cũng không phải
đúng không?
Quái vật ở Dị Thành
đã xuất hiện được bảy năm
nhưng mãi vẫn chưa bắt được.
Mà trong bảy năm này
ta cứ luôn không nhớ được
những chuyện xảy ra vào ban đêm,
đó là vì quái vật này chính là ta
có đúng không?
Con biết những chuyện này có ý nghĩa gì chứ?
Con chỉ cần biết
phụ vương nhất định sẽ cứu con.
Nhưng dùng máu kéo dài mạng sống là tà pháp.
Nếu bị tiên, yêu phát hiện,
Dị Thành sẽ diệt vong.
Vậy hãy khiến tiên, yêu diệt vong trước.
Nếu tiên, yêu không tồn tại,
ai có thể hủy hoại Dị Thành ta chứ?
Ông muốn làm gì?
Vào thời xa xưa có đại trận,
lấy tiên, yêu làm vật tế
để tạo ra thần.
Tạo ra thần?
Đám tiên, yêu này
tưởng rằng phá được oán niệm Dung Tiên
là có thể kê cao gối ngủ ngon.
Đúng là một đám vô tri.
Lần này
ta thật sự phải đa tạ
Phạn Việt và Bạch Thước.
Nếu không phải họ
phá được oán niệm Dung Tiên
thì ta không thể mở được
kết giới thượng cổ ở đây.
Kết giới ở đâu vậy?
Sao ta không thấy?
Mắt trận của kết giới này
bị phong ấn dưới mộ Dung Tiên.
Chày mở trận sư tôn ban cho ta
vừa hay có thể giúp ta mở mắt trận.
Một khi kết giới này mở ra
cả Dị Thành sẽ bị bao phủ.
Người bên ngoài không vào được,
người bên trong cũng không ra được.
Vậy chẳng phải đám tiên, yêu
trong Dị Thành này
sẽ gọi trời trời không đáp,
gọi đất đất chẳng thưa sao?
Vậy Trùng Chiêu thì sao?
Thiếu quân mặc kệ hắn sao?
Ta đã cho hắn đường sống
nhưng tự hắn muốn tìm đường chết,
vậy thì không thể trách ta được.
Sư huynh,
sao thế?
Không sao,
cứ cảm thấy bất an.
Ta thấy muộn vậy rồi
mà phòng huynh còn sáng đèn
nên đã chuẩn bị cho huynh bát canh an thần.
Vất vả cho sư muội rồi.
Phía chưởng môn
vẫn chưa hồi âm sao?
Liệu có phải do dạo này
Lan Lăng nhiều việc quá không?
Cho dù có bận tới đâu,
Dị Thành xảy ra chuyện lớn
như xuất hiện tà tu,
sư phụ tuyệt đối sẽ không
khoanh tay đứng nhìn.
Ta sẽ viết thêm một bức thư
rồi tự mình gửi cho người.
Nghìn năm qua
dị nhân mắc kẹt trong một tòa thành biệt lập,
thoi thóp hơi tàn.
Con là người kế thừa Dị Thành.
Chỉ khi trở thành thần,
con mới có sức mạnh để đánh bại tiên, yêu,
dẫn dắt dị nhân đứng lên
đường đường chính chính đi ra ngoài.
Dùng mạng của người khác
để giúp ta thành thần.
Đây là cách mà ông chọn sao?
Dị Thành tồn tại
dựa vào kiếm Dị Vương
nhưng ta đã già rồi,
không thể rút kiếm Dị Vương ra
và thổi sự sống vào nó được nữa.
Nếu Dị Thành bị hủy hoại,
dị nhân còn có thể đi đâu chứ?
Nhưng lần này
có cung chủ Lãnh Tuyền giúp đỡ,
nói cho ta biết cách tạo ra thần.
Ta chỉ có thể được ăn cả ngã về không.
Cung chủ Lãnh Tuyền?
Hắn là Yêu vương.
Nếu có thể tạo ra thần,
sao hắn lại nói cho ông biết
mà không tự mình trở thành thần chứ?
Ta biết hắn nhất định có âm mưu
nhưng ta không còn lựa chọn nào khác.
Con và Dị Thành đều không còn thời gian nữa.
Hai tộc tiên, yêu
không cho phép tà vật tồn tại.
Bảy năm trước
khi con xuất hiện dị biến
để bảo vệ con,
ta đã dừng tiệc võ Ngô Đồng,
ẩn náu ở Dị Thành.
Bảy năm đã trôi qua,
chứng dị biến của con ngày càng nghiêm trọng,
đã nguy hiểm tới tính mạng.
Ta mở lại tiệc võ,
biến con thành thần
không chỉ là vì bách tính Dị Thành
mà còn là để cứu con.
Đây là cơ hội sống duy nhất.
Đây là con đường tà ác.
Đạo trời có quy luật được và mất.
Cưỡng ép đi ngược lại ý trời
cuối cùng sẽ dẫn đến tai họa lớn hơn.
Nhưng nếu không làm vậy
thì trước mắt chỉ có con đường chết.
Con đường chết của con,
con đường chết của dị nhân.
Không phải tiên, yêu nào cũng xấu.
Chỉ dựa vào việc chúng là tiên, yêu
thì chúng đã đáng chết rồi.
Vậy tỷ tỷ thì sao?
Tỷ ấy thề chết trung thành
với điện chủ Hạo Nguyệt,
ông muốn tỷ ấy xảy ra chuyện sao?
Dung Nhi,
đợi thêm một ngày nữa.
Một ngày sau,
dùng tiên, yêu cả thành làm vật tế,
con sẽ có thể hoàn toàn hồi phục,
Dị Thành
cũng sẽ hoàn toàn được giải thoát.
Trông tiên quân vội vã như vậy
là đang muốn đi đâu?
Yêu nữ,
lại là ngươi.
Ta sớm đã nhắc nhở ngươi
Dị Thành nguy hiểm
nhưng ngươi cứ không nghe.
Giờ ngươi muốn đi
cũng không đi được nữa rồi.
Ngươi có ý gì?
Không có ý gì cả,
chỉ muốn nói với ngươi
Dị Thành bây giờ
đã là ngõ cụt rồi.
Nhưng mà
ta thật sự có hơi không nỡ để ngươi chết.
Vẫn là câu nói đó,
nếu ngươi bằng lòng bỏ tiên theo yêu,
gia nhập Lãnh Tuyền ta
thì ta có thể
giữ cái mạng này cho ngươi.
Ngươi đừng có mơ.
Cô theo dõi ta?
Nếu không phải Bạch Thước nói
ngươi rời khỏi quán trọ vào ban đêm,
nhờ ta bảo vệ ngươi
thì ai rảnh mà đi theo ngươi chứ?
Ngươi đúng là lần nào cũng
rơi vào tay yêu nữ này.
Không ngờ ngươi lại hợp tác
với điện Hạo Nguyệt.
Ngươi nói không bằng lòng nhập bọn với yêu,
hóa ra chỉ là không muốn
gia nhập Lãnh Tuyền ta,
không muốn đến bên cạnh ta.
Có phải vì Bạch Thước ở điện Hạo Nguyệt
nên ngươi bằng lòng bắt tay với họ?
Trùng Chiêu ta sinh ra là tiên,
cả đời là tiên,
ta không thể nào bắt tay với Yêu tộc.
Tối mai là dạ tiệc Phần Lan,
cung Lãnh Tuyền vào Dị Thành
chắc chắn có âm mưu.
Đêm nay nhất định phải hỏi cho rõ ràng.
Còn cần ngươi nói sao?
Đương nhiên phải thẩm vấn rồi.
Nhưng người là do điện Hạo Nguyệt ta bắt,
chuyện thẩm vấn
không phiền tới Tiên tộc ngươi.
Cô tự nói
hay là để ta ra tay?
Ta nên gọi cô là yêu quân Thiên Hỏa
hay là
vương nữ dị nhân?
Bớt nói nhảm đi.
Cung Lãnh Tuyền các người
có âm mưu gì ở Dị Thành?
Có câu kết với Dị Nhân vương không?
Đi hỏi phụ vương cô đi.
Đúng rồi,
đừng tưởng ta không biết.
Phạn Việt bây giờ
đã không còn là điện chủ Hạo Nguyệt
lúc trước nữa.
Các người cần gì phải chết cùng hắn ở đây?
Nói ra thì
yêu quân Thiên Hỏa
thực lực vượt trội,
tại sao không cân nhắc
vào Lãnh Tuyền ta chứ?
Vào Lãnh Tuyền của cô?
Cung Lãnh Tuyền các cô ai nấy đều máu lạnh,
không bao giờ hiểu được
tình nghĩa của điện Hạo Nguyệt.
Ta từng nói
nếu còn gặp lại cô
thì ta sẽ giết cô!
Vẫn chưa thể giết được,
vẫn chưa hỏi ra được kế hoạch
của cung Lãnh Tuyền.
Dù chúng có âm mưu gì
thì ta cũng sẽ điều tra rõ ràng.
Cô vẫn tự cho mình là đúng như thế.
Hôm đó cô cũng xông xáo,
liều lĩnh như thế này ở thành Ninh An,
tưởng rằng bản thân có thể cứu được cha cô,
nhưng kết quả thì sao?
Vẫn chỉ có thể trơ mắt
nhìn ông ta chết trước mặt cô.
Im đi!
Lúc cha cô chết,
cô chẳng làm được gì cả.
Dáng vẻ cô đau không thiết sống
thực sự khiến ta vui vẻ.
Ta bảo cô im đi!
Thật ra,
cô nên cảm ơn ta đại phát từ bi,
để cô và cha cô
gặp nhau lần cuối,
vậy thì ông ta có chết cũng nhắm mắt rồi.
Không biết yêu quân Thiên Hỏa đã ngủ chưa.
Nếu tặng món quà này
mà có thể thuyết phục cô ấy
dạy công pháp cho mình thì tốt rồi.
Cô là ai?
Cô dám bắt thiếu chủ Hồ tộc à?
Im đi,
còn nói nữa
thì ta cho ngươi làm hồ ly chết luôn đấy.
Cô tưởng cô có thể trốn thoát à?
Trước khi chết kéo theo
một tên chết chung cũng tốt.
Cô có biết hắn là
cháu của chủ núi Tĩnh U không?
Cô không sợ Thường Mị dắt Hồ tộc
đến san bằng Lãnh Tuyền của cô à?
Đúng vậy, đúng vậy,
cô có biết cô cô ta...
Nếu ta sợ phiền phức
thì đã không sống đến ngày hôm nay.
Các ngươi vẫn nên nghĩ xem
bản thân còn sống mà ra khỏi Dị Thành không.
Bạch cô nương,
cứu ta.
Hẹn gặp lại.
Nữ nhân điên này!
- Đau chết đi được!
- Tự nhiên huynh chạy đến đây làm gì?
Huynh có biết
huynh hại ta mất đi cơ hội gì không?
Bạch cô nương.
Thiên Hỏa,
xảy ra chuyện gì vậy?
Hai người lúc nãy là ai,
sao Bạch cô nương lại tức giận như vậy?
Thiên Hỏa.
Ta đã biết
chuyện lúc nãy rồi.
Lúc nãy ta nên giết cô ta,
như vậy thì cô ta
không còn cơ hội chạy trốn nữa.
A Thước,
nàng giết người bao giờ chưa?
Nói giết người
và thật sự ra tay giết người
là hai chuyện khác nhau.
Càng huống hồ,
nàng biết phải moi ra được âm mưu
của cung Lãnh Tuyền từ cô ta,
nên nàng sẽ không giết cô ta vào lúc đó.
Được rồi,
đừng trách bản thân nữa.
Nàng không phải là
một món đồ máu lạnh vô tình,
mà là một người sống.
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
Cảm ơn,
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Mộc Mộc.
Ta ổn rồi.
Ổn thật à?
Chúng ta không thể thua
trận chiến Dị Thành.
Chúng ta sẽ không thua đâu.
Quả nhiên cung Lãnh Tuyền
có câu kết với dị nhân.
Thiên Hỏa,
cô có nhìn ra
người áo đen lúc nãy là ai không?
Linh lực của hắn không kém gì ta,
ban đầu ta cũng nghi ngờ là Hoa Lâm,
nhưng không giống chiêu thức của hắn.
Có khi nào là Vô Chiếu không?
Tuy Vô Chiếu là phó tướng Dị vương,
nhưng linh lực của hắn không mạnh như vậy.
Đó là chúng của bảy năm trước,
nếu trong bảy năm này
chúng đã thay đổi gì thì sao?
Buổi dạ tiệc Phần Lan này
chắc chắn là Hồng Môn yến.
Nhưng dù thế nào,
cũng phải thực hiện
cảnh dự báo của đá Vô Niệm,
cũng phải lấy được
ba viên Tâm Hỏa.
Cũng có nghĩa là
phải đến
bữa Hồng Môn yến này.
A Thước nói đúng,
phải đến.
Muộn vậy rồi,
huynh gọi riêng ta ra ngoài
là có chuyện gì thế?
Trong quán trọ có quá nhiều người,
ta gọi muội ra đây
là muốn hỏi đêm nay có moi được cái gì
từ Phục Linh không?
Còn chưa kịp hỏi
thì Phục Linh đã được cứu rồi.
Ai có thể cứu cô ta từ điện Hạo Nguyệt chứ?
Người cứu cô ta
có thể sử dụng linh lực.
Là dị nhân.
Ta đã kiểm tra quanh thành đêm nay,
tuy chưa phát hiện
những người của cung Lãnh Tuyền khác
ngoài Phục Linh ra,
nhưng dị nhân dám
cứu cô ta trắng trợn như vậy
thì chứng tỏ trong Dị tộc
chắc chắn có một cao nhân
câu kết với cung Lãnh Tuyền.
Buổi dạ tiệc ngày mai không hề đơn giản,
giờ ta sẽ đưa muội đi.
Không được.
A Thước à,
muội đừng ngang bướng như vậy nữa
được không?
Ta từng nói
ta không cần huynh lo chuyện của ta.
Khi nào thì huynh mới hiểu được
ta không còn là Bạch Thước
của thành Ninh An nữa?
Ca ca, tỷ tỷ,
hai người đừng cãi nhau nữa,
muội đưa cục bột cho hai người chơi.
Hộ Nhi ngoan,
ca ca và tỷ tỷ không cãi nhau nữa đâu.
Muội đưa cái này cho A Thước tỷ tỷ đi,
hồi nhỏ tỷ ấy cũng thích chơi cái này.
A Chiêu,
ta...
Đêm khuya rồi,
muội về trước đi.
Mối quan hệ của ta với cung Lãnh Tuyền
không thể để người khác biết,
chỉ có thể phiền yêu quân Phục Linh
tự bôi thuốc rồi.
Đa tạ tướng quân.
Ngày mai là dạ tiệc Phần Lan rồi,
trước đó
Vương thượng không muốn xảy ra
sai sót nào nữa,
mong yêu quân Phục Linh
hãy ở đây chăm sóc cho vết thương trước.
Đây là ý của Dị Nhân vương,
hay là ý của tướng quân?
Có khác biệt gì không?
Đúng là không có khác biệt gì.
Hoa Lâm kia có thế nào cũng không ngờ
tướng quân
mới là đồng minh của sư tôn ta,
còn hắn chỉ có cái danh mà thôi.
Một cái danh chắn nghi ngờ,
chặn đao kiếm
cho tướng quân.
Hôm đó phải cảm ơn tướng quân
thông báo vị trí của Dị Thành,
để sư tôn có thể bố trí từ trước.
Cũng phải cảm ơn cung chủ ban thuốc
giúp ta nâng cao linh lực.
Tướng quân khiêm tốn quá rồi.
Luận chiến lực,
luận chiến công,
luận dũng cảm và tầm nhìn
thì Hoa Lâm đều không bằng tướng quân.
Hắn vốn gầy yếu,
Mai gia lại thà hy sinh gia chủ
cũng giúp hắn lên ngôi,
chỉ vì hắn là huyết mạch của vương thất.
Nếu đổi lại là ta
thì ta cũng không phục.
Tướng quân nhẫn nhịn nhiều năm,
ta đều hiểu cả.
Chỉ cần đợi dạ tiệc ngày mai
chúng ta cùng thu hoạch thành quả.
Không đi buổi dạ tiệc?
Bạch Thước,
cô đang ăn nói bậy bạ gì vậy?
Đừng tưởng ta không biết
cô nói buổi dạ tiệc có nguy hiểm
chẳng qua là muốn lừa bọn ta đều từ bỏ,
rồi một mình cô đi lấy viên Tâm Hỏa thứ ba,
đúng không?
- Đúng vậy.
Bọn ta đại diện cho các môn phái,
tuy trong thành cấm dùng pháp lực,
nhưng tông môn ngoài thành
là chỗ dựa của bọn ta,
ai dám làm gì bọn ta chứ?
- Đúng vậy.
Ta đã nói hết những gì ta nên nói rồi,
các ngươi tin hay không thì tùy,
có tự tìm cái chết hay không
cũng tùy các ngươi.
Đứng lại!
Cô ăn nói kiểu gì vậy?
Người sáng suốt
hẳn là nhìn rõ tình hình của Dị Thành.
Bắt đầu từ lúc ở mộ Dị Nhân
thì đây đã không chỉ đơn giản là một trận đấu.
Nếu không phải ta và điện chủ Hạo Nguyệt
phá giải oán cảnh Dung Tiên
thì giờ các ngươi còn cơ hội đứng ở đây à?
Chỉ cần có chút sai sót
thì tất cả chúng ta
đều chôn thân ở Dị Thành.
Điện Hạo Nguyệt
bắt buộc phải có được ba viên Tâm Hỏa,
nếu đã không có cơ hội giành được
thì cần gì phải đi mạo hiểm chứ?
Cô...
Xem thường ai đấy?
- Đúng vậy.
Đừng kích động, đừng kích động.
Ta không xem thường ai cả,
chỉ là khuyên các ngươi nhìn rõ hiện thực.
Tiên, yêu sống hay chết
không hề liên quan đến ta,
ta đứng ở đây
tốn công nói với mấy ngươi những lời này
là vì thấy trong các ngươi
còn có người trung nghĩa.
Nhưng ta đã nói những gì nên nói rồi,
con đường tiếp theo
các ngươi muốn đi thế nào
thì cứ đi thế nấy.
Cô nói rõ ràng hơn đi.
Nói gì vậy hả?
Cô ta đang hù chúng ta à?
- Đúng vậy.
Những tiên, yêu kia sẽ tin chúng ta à?
Ai sợ chết thì sẽ tin,
không sợ chết thì có nói gì cũng vô ích.
Trong ba cảnh dự báo của đá Vô Niệm
thì đã có hai cảnh ứng nghiệm rồi,
bây giờ chỉ còn một cảnh,
là ba viên Tâm Hỏa và quái...
Hoa Dung
đều ở đây.
Đây là đâu vậy?
Địa cung của cung Dị vương,
cũng là chỗ có kiếm Dị Vương.
Khi dự tiệc,
ta sẽ nghĩ cách vào đó.
Ta đi với nàng.
- Không được.